Dyna'r 50au, a ganddi'n meddig mewn lle fel Cynarfon er enghraifft.
Dylid nes iawn, dylid perchus, ond rhyw fath o versions llai o be oedd yn mamon i'n gwasgo.
Allai, pe sy' i ffod i brifysgol, dyna tro cyntaf, o'na arian i brynu.
Ac wrth gwrs, roedd hynny yn cyd-fund ar dyfodiad ffasiwn.
Dwi'n cofio o brynu y siwt bach yn sawr o.
Roedd o'n fath o chanel i, ac o'n neimlo fyny'n edrych yn ffantastig, a bwld sti a polonec di.
Oedd o'r ffordd i edrych.
A beth yn bwysig wrth hefyd oedd cagwarad o'r stais.
Dwi hefyd yn un o'r genedlaeth yn y lle oedd pob merch ifanc wedi'n dod i ryw oedd arbennig yn cael stais.
I hwnnw, os oedd eich ddim yn angenodd o'ch gwasgo stais, lle offa fi, ymddyste, ymog ymachneis, gwasgo stais.
A chymryd oedd o'n clawad i mi cagwarad o'r stais.
A dwi'n cofio fel ddoe i fewn i Llandain a bod yn hi thrô a gweld merch mewn minuscuit.
Roedd hyn yn 66.
A dwi'n meddwl, wow!
Dwi'n meddwl, siwr bydda i bydd yn gallu gwasgo'n bydd fel yna.
Ond wrth gwrs, beth nes i?
Roeddwn i'n byw yn Llandain yn y swinging sixties.
A bod rhan o hwnna.
Mynd i Cannaby Street a dwi'n cofio mynd i siop Mary Quant a prynu frog, fydda i'n gobeithio o'n frog neifi a bodus gwyn.
A, wrth gwrs, mynd a hiadra a torri rhyw, lath am bron oedd hi wrthi.
A rhieni yn, oedd o'n naturi, ond dyna beth rywun yn ei wneud.
A gwasgol bwts, gwyn a cap.
Rydw i'n cofio, oedd o'n siop lovely yn Kings Road.
A gis i fano a prynu am cap swed.
Roeddwn i gyd yn meddwl bod rydw i'n dechrau'r Jeane Shrimpton.
A bydda i'n neud hefyd wrth gwrs, er mwyn edrych fel Jeane Shrimpton.
Ond bydda i'n neud wrth gwrs, tyfu'n gwell yn hir, dweud yr het arno, a wedyn roedd y gwell ar y bwrs smwyddio, roedd papur brôn ar y gwell a wedyn smwyddio'r gwell.
A dyna roedd o'n mynd yn syth.
A wedyn y coli'r i fynd hefo hwnnw, pethau o'r ffilm Cleopatra neu fydd fod pawb yn dargan fel col.
Mae o'n glicata, mae o lot o col di, o lot o mysgarod di, gwell di syth.